### uniapp

##### 目录结构

```
┌─components            uni-app组件目录 //复用组件目录
│  └─comp-a.vue         可复用的a组件
├─hybrid                存放本地网页的目录 //小程序不需要
├─platforms             存放各平台专用页面的目录 //小程序不需要
├─pages                 业务页面文件存放的目录  // 一些其他平台组件也在内，通过条件编译渲染
│  ├─index
│  │  └─index.vue       index页面
│  └─list
│     └─list.vue        list页面
├─static                存放应用引用静态资源（如图片、视频等）的目录，注意：静态资源只能存放于此
├─wxcomponents          存放小程序组件的目录 //一般用不到，可以将微信小程序组件直接拿过来用
├─main.js               Vue初始化入口文件
├─App.vue               应用配置，用来配置App全局样式以及监听 应用生命周期
├─manifest.json         配置应用名称、appid、logo、各版本(平台)等打包信息
└─pages.json            配置页面路由、导航条、选项卡等页面类信息
```

##### 生命周期

```js
// 应用
onLaunch
onShow
onHide

// 页面
onLoad				// 页面加载完成
onShow				// 进入页面
onHide				// 转进后台
onPullDownRefresh	// 下拉刷新
onReachBottom		// 页面上拉触底事件的处理函数
onReady				// 初次渲染完成，渲染快会在动画开始前运行
```

##### 路由

```js
pages.json  //配置路由
navigator	//组件跳转
API			// API跳转
```

##### 环境判断 平台判断

##### 页面样式和布局

页面元素的宽度rpx = 750 * 设计稿元素尺寸/设计稿尺寸

使用rpx锁定屏幕旋转

uniapp不能用*选择器

page === body

```
page {
	color: black;
}
```

##### css变量

uni-app 提供内置 CSS 变量

| CSS变量             | 描述                   | App                                                          | 小程序 | H5                   |
| :------------------ | :--------------------- | :----------------------------------------------------------- | :----- | :------------------- |
| --status-bar-height | 系统状态栏高度         | [系统状态栏高度](http://www.html5plus.org/doc/zh_cn/navigator.html#plus.navigator.getStatusbarHeight)、nvue注意见下 | 25px   | 0                    |
| --window-top        | 内容区域距离顶部的距离 | 0                                                            | 0      | NavigationBar 的高度 |
| --window-bottom     | 内容区域距离底部的距离 | 0                                                            | 0      | TabBar 的高度        |

**注意：**

- `var(--status-bar-height)` 此变量在微信小程序环境为固定 `25px`，在 App 里为手机实际状态栏高度。
- 当设置 `"navigationStyle":"custom"` 取消原生导航栏后，由于窗体为沉浸式，占据了状态栏位置。此时可以使用一个高度为 `var(--status-bar-height)` 的 view 放在页面顶部，避免页面内容出现在状态栏。
- 由于在H5端，不存在原生导航栏和tabbar，也是前端div模拟。如果设置了一个固定位置的居底view，在小程序和App端是在tabbar上方，但在H5端会与tabbar重叠。此时可使用`--window-bottom`，不管在哪个端，都是固定在tabbar上方。
- 目前 nvue 在App端，还不支持 `--status-bar-height`变量，替代方案是在页面onLoad时通过uni.getSystemInfoSync().statusBarHeight获取状态栏高度，然后通过style绑定方式给占位view设定高度。下方提供了示例代码

**微信小程序不支持相对路径（真机不支持，开发工具支持）**



### uniapp 注意点

1. JS注意
   - 非H5端，不能使用浏览器自带对象，比如document、window、localstorage、cookie等，更不能使用jquery等依赖这些浏览器对象的框架。因为各家小程序快应用都不支持这些对象。
   - uni的api在编译到web平台运行时，其实也会转为浏览器的js api。
     - App端若要使用操作window、document的库，需要通过renderjs来实现。
   - uni的api是多端可用的。在条件编译区，每个平台的专有api也可以使用，比如wx.、plus.等api可以分别在微信下和app下使用。
   - 出于降低小程序向uni-app迁移成本的考虑，wx的api在app里也可以直接运行，比如写wx.requst和uni.requst是一样的，但仍然建议仅在微信的条件编译区使用wx的api。
2. Tag注意
   - uni-app的tag同小程序的tag，和HTML的tag不一样，比如div要改成view，span要改成text、a要改成navigator。
   - 出于降低h5应用向uni-app迁移成本的考虑，写成div、span也可以运行在app和小程序上，因为uni-app编译器会把这些HTML标签编译为小程序标签。但仍然建议养成新习惯。
3. Css注意
   - 虽然大部分css样式在微信小程序和app中都可以支持，但推荐使用flex布局模型，这种布局更灵活高效且支持更多平台(比如nvue、快应用只支持flex布局)
   - 单位方面，uni-app默认为rpx。这是一种可跨端的通用单位 [详见](https://uniapp.dcloud.io/frame?id=尺寸单位)
4. 工程目录注意
   - 每个要显示的页面，都要放到pages目录下，新建一个页面所在的目录，然后放同名目录的vue文件，比如project/pages/lista/lista.vue，并且在pages.json里配置。这与小程序的策略相同。
   - 自定义组件，放到component目录
   - 静态资源如图片，固定放到static目录下。这是webpack、mpvue的规则
5. 数据绑定方式的注意
   - `uni-app` 基于`Vue 2.0`实现，开发者需注意Vue 1.0 -> 2.0 的使用差异，详见[从 Vue 1.x 迁移](https://cn.vuejs.org/v2/guide/migration.html)
   - 
6. 每个页面支持使用原生title，首页支持使用原生底部tab，这些是要在pages.json里配置，这些并不是vue页面的一部分。当然vue里的js api也可以动态修改原生title
7. 虽然使用vue，但在app和小程序里，不是spa而是mpa
8. 位置坐标系统一为国测局坐标系gcj02，这种坐标系可以被多端支持。老版5+的百度定位和百度地图使用的是百度私有坐标系bd09ll，这种坐标系需要转换。新版uni-app里的百度地图已经默认改为gcj02。高德地图不受影响，一直是gcj02

使用运行时代码压缩

- `cli`创建的项目可以在`pacakge.json`中添加参数`--minimize`，示例：`"dev:mp-weixin": "cross-env NODE_ENV=development UNI_PLATFORM=mp-weixin vue-cli-service uni-build --watch --minimize"`

**全局样式与局部样式**

定义在 App.vue 中的样式为全局样式，作用于每一个页面。在 pages 目录下 的 vue 文件中定义的样式为局部样式，只作用在对应的页面，并会覆盖 App.vue 中相同的选择器

### uniapp api

测试api，生命周期函数



### uniapp 组件

测试组件，写个小demo